EPISODE 20
"Episode 20"
Are you Chairman Joo Dan Tae?
Apa kamu Pimpinan Joo Dan-Tae?
You are under arrest for embezzlement, investment fraud,
Kamu ditangkap atas penggelapan, penipuan investasi,
and violation of the Capital Market Act.
dan pelanggaran Undang-Undang Pasar Ibukota.
- Arrest him. - What's going on?
- Tangkap dia. - Apa yang terjadi?
What is going on?
Apa yang terjadi?
What are you doing?
Apa yang kalian lakukan?
Why would I commit embezzlement?
Kenapa aku melakukan penggelapan?
I have never broken the law.
Aku tidak pernah melanggar hukum.
- Take him away. - Who sent you people?
- Bawa dia pergi. - Siapa yang mengirim kalian?
Who ordered you to do this?
Siapa yang menyuruh kalian melakukan ini?
You're making a mistake!
Kalian membuat kesalahan!
Wait. Chairman Joo. What is going on? Investment fraud?
Tunggu. Pimpinan Joo. Ada apa ini? Penipuan investasi?
Attorney Lee, find out what's going on.
Pengacara Lee, cari tahu apa yang terjadi.
You can hire dozens of lawyers. Just get to the bottom of it.
Sewalah banyak pengacara. Cari tahu apa maksud semua ini.
- I did nothing wrong! - Chairman Joo.
- Aku tidak melakukan kesalahan! - Pimpinan Joo.
Dr. Ha. Where is Dr. Ha?
Dokter Ha. Di mana dokter Ha?
Is Su Ryeon behind all of this?
Apakah Shim Su-Ryeon dalang di balik semua ini?
Mom.
Ibu.
Do you have proof?
Kalian punya bukti?
Why are you arresting me?
Kenapa kalian menangkapku?
You sold Logan Lee's name...
Kamu menjual nama Logan Lee
and gave false information to the investors...
dan memberikan informasi palsu kepada para investor
to receive investments.
untuk menerima investasi.
Why would I sell Logan Lee's name?
Untuk apa aku menjual nama Logan Lee?
He's my partner for our casino business.
Dia rekanku untuk bisnis kasino kami.
Call Logan Lee now.
Telepon Logan Lee sekarang.
You can ask him yourself!
Tanyakan saja sendiri!
Were you looking for me?
Kamu mencariku?
Logan. Logan!
Logan!
I'm glad you're here. There seems to be a misunderstanding.
Syukurlah kamu datang. Sepertinya ada kesalahpahaman.
Please sort out this ridiculous situation.
Tolong atasi situasi konyol ini.
You still don't get it now, do you, Mr. Joo?
Kamu masih belum mengerti, ya, Pak Joo?
I'm the one who reported you,
Akulah yang melaporkanmu,
Mr. Joo Dan Tae.
Pak Joo Dan-Tae.
What? What did you say?
Apa? Apa katamu?
I am the one who reported you to the police.
Akulah yang melaporkanmu ke polisi.
You used my name to receive an investment?
Kamu memakai namaku untuk menerima investasi?
You knew how to speak Korean?
Kamu bisa berbahasa Korea?
I want him to be punished strictly according to the law.
Aku ingin dia dihukum dengan berat sesuai hukum.
I have never been involved with him...
Aku tidak pernah terlibat dengannya
for any type of business.
dalam bisnis apa pun.
No, no. Logan. What are you saying?
Tidak. Logan. Apa maksudmu?
We even signed a contract.
Kita bahkan meneken kontrak.
I even set my Myeongdong land as collateral to make a casino...
Aku bahkan menggadaikan Myeongdong untuk membuat kasino...
Will this be enough of an answer?
Apa jawaban ini cukup?
What is this? What...
Apa ini? Apa...
I'll soon find out whether you're someone who'll take my hand...
Aku akan segera tahu apakah kamu akan menjadi kaki tanganku
and go far or grab my ankle and hold me back.
atau menjadi duri dalam dagingku.
Or I could be the one to present an unpleasant surprise.
Atau mungkin menjadi bumerangmu.
This is...
Ini...
I told you, you were up for an unpleasant surprise.
Sudah kubilang, bukan? Aku bisa menjadi bumerangmu.
You jerk!
Berengsek!
Let go of me.
Lepaskan aku.
Grab him! Grab him now!
Tangkap dia! Tangkap dia sekarang!
He's a swindler.
Dia penipu.
He's the real crook!
Dia sungguh penipu!
Let go of me. Hey, Gu Ho Dong!
Lepaskan. Hei, Goo Ho-Dong!
- Chairman Joo. Don't say anything! - Grab him. Let go of me!
- Pimpinan Joo. Sebaiknya diam saja! - Tangkap dia. Lepaskan aku!
- Grab Gu Ho Dong. - Take the Fifth!
- Tangkap Goo Ho-Dong. - Kamu berhak untuk diam!
That punk. You jerk!
Berandal itu. Dasar brengsek!
- Let go. He's the swindler! - Don't say anything!
- Lepaskan. Dia penipu! - Jangan katakan apa pun!
Don't let him get away!
Jangan biarkan dia lolos!
Gu Ho Dong!
Goo Ho-Dong!
I'm sorry for calling so suddenly.
Maaf karena tiba-tiba menelepon.
You were the only one to ask for a favor.
Hanya kamu yang bisa membantuku.
I never imagined you'd ask me for a favor.
Aku tidak pernah menduga kamu akan meminta bantuanku.
I always thought you were living an elegant life.
Aku selalu berpikir kamu menjalani kehidupan yang elegan.
How did you get into this mess?
Bagaimana kamu bisa terlibat dalam kekacauan ini?
I lived with a monster all this time.
Aku tinggal bersama monster selama ini.
I'm sorry for calling you for something like this.
Maaf karena meneleponmu untuk hal semacam ini.
I leeched off you for five years before graduating.
Kamu menghidupiku selama 5 tahun sebelum aku lulus.
And you even paid for my tuition.
Kamu bahkan membayar uang kuliahku.
I'm glad I can finally pay you back.
Aku senang akhirnya bisa membalas jasamu.
Thank you.
Terima kasih.
What is going on?
Apa yang terjadi?
Why are we going to the broadcasting station?
Kenapa kita pergi ke stasiun penyiaran?
I was waiting for you.
Aku menunggumu sejak tadi.
I have something urgent to tell you.
Ada hal mendesak yang ingin kusampaikan.
Do you know Mr. Jung Doo Man of Happy Future Party?
Kamu tahu Pak Jung Doo-Man dari Partai Masa Depan Bahagia?
No. I don't know him at all.
Tidak. Aku sama sekali tidak mengenalnya.
I knew it.
Sudah kuduga.
There's a rumor going around that you and Mr. Jung...
Ada rumor yang beredar bahwa kamu dan Pak Jung
are having a secret affair.
menjalin hubungan gelap.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
Why would I meet someone like him?
Untuk apa aku menemui orang seperti dia?
I found out the reason today.
Aku baru tahu alasannya hari ini.
You asked me to find Seok Hoon and Seok Kyung's mom, right?
Kamu memintaku mencari ibu Seok-Hoon dan Seok-Kyung, bukan?
Did you find her?
Kamu sudah menemukannya?
I opened Joo Dan Tae's safe in his office today...
Aku membuka brankas Joo Dan-Tae di kantornya hari ini
and found this photo.
dan menemukan foto ini.
Don't be shocked.
Jangan terkejut.
She is the one who gave birth to the twins.
Dia yang melahirkan si kembar.
I can't believe it.
Sulit kupercaya.
How could this happen?
Bagaimana mungkin?
Where is she right now?
Di mana dia sekarang?
Welcome to "Reporter Kim's Eye".
Selamat datang di "Mata Reporter Kim".
Chairman Joo, the owner of...
Pimpinan Joo, pemilik
the biggest investment company in Korea, J King Holdings,
perusahaan investasi terbesar di Korea, J King Holdings,
has been arrested for embezzlement and investment fraud.
telah ditangkap atas penggelapan dan penipuan investasi.
He used a casino business to attract huge investments...
Dia memakai bisnis kasino untuk menarik investasi besar
in order to raise his stock prices.
demi menaikkan harga sahamnya.
The Public Prosecutors' Office carried out a search and seizure...
Kantor Jaksa Penuntut Umum melakukan penggeledahan
of J King Holdings' office located in Yeoksam-dong...
di kantor J King Holdings yang bertempat di Yeoksam-dong
and summoned the people concerned for an investigation.
dan menggelar penyidikan.
"Reporter Kim's Eye" will focus on this incident today.
"Mata Reporter Kim" akan fokus pada insiden hari ini.
The video of Chairman Joo of J King Holdings...
Video tentang perselingkuhan Pimpinan Joo
and Director Cheon of Cheong A having an affair...
dari J King Holdings dan Direktur Cheon dari Cheong A
- is going viral on the internet. - These two crossed the line.
- tersebar di internet. - Mereka berdua keterlaluan.
They were caught in a villa...
Mereka ditangkap di vila...
Sir, is Chairman Joo really done for?
Pak, riwayat Pimpinan Joo benar-benar sudah tamat?
Will he get arrested?
Dia sungguh akan ditangkap?
Then what will happen to my Myeongdong land?
Lalu bagaimana dengan tanah Myeongdong-ku?
If the owner is arrested, it's as good as trash.
Jika pemiliknya ditangkap, itu sama saja dengan sampah.
Sell everything before the stocks plummet.
Jual semuanya sebelum sahamnya anjlok.
Meanwhile, Cheong A Foundation is being investigated...
Sementara itu, Yayasan Cheong A sedang diselidiki
for fabricating grades...
atas tuduhan pemalsuan nilai
and entrance exam irregularities.
dan kecurangan ujian masuk.
No, no!
Tidak!
- Eun Byeol. - No!
- Ha Eun-Byeol. - Tidak!
- Also, an anonymous informant...
- Selain itu, seorang informan
has requested for a reinvestigation...
meminta penyidikan ulang
of the death of Min, who came in first place in Cheong A's 2020 exam.
terkait kematian Min, yang menjadi juara pertama di ujian Cheong A.
We also received information that Min suffered from...
Kami juga menerima informasi bahwa Min dirisak
severe bullying from the students of Cheong A...
oleh para murid Cheong A
and was a victim of severe violence.
dan menjadi korban tindak kekerasan.
What's interesting is that all of the assailants...
Yang menarik, semua perisaknya
are living in Hera Palace, the symbol of wealth in Gangnam.
adalah penghuni Hera Palace, simbol kekayaan di Gangnam.
They were apparently known as members of "Little Hera Club"...
Mereka tampaknya dikenal sebagai anggota "Klub Hera Cilik"
and used their influence at school to get what they wanted...
yang diperlakukan khusus di sekolah dan bertindak semena-mena
- all this time. - What if I get expelled, Mom?
- selama ini. - Bagaimana jika aku dikeluarkan?
I was accepted because of Ms. Cheon too.
Aku juga diterima karena Bu Cheon.
Don't worry. You have me.
Jangan khawatir. Kamu punya ibu.
Wait! Listen to me. What in the world are you doing?
Tunggu! Dengarkan aku. Apa yang kamu lakukan?
No, Mom!
Tidak, Ibu!
Let go!
Lepaskan!
Darn it! Let go of me!
Sial! Lepaskan aku!
Honey!
Sayang!
- Take them away. - Let go!
- Bawa mereka pergi. - Lepaskan!
- Let go of me! - Mom!
- Lepaskan aku! - Ibu!
- Let go.
- Lepaskan.
- Dad! - Mom.
- Ayah! - Ibu.
Dad!
Ayah!
What happened to Chairman Joo?
Apa yang terjadi pada Pimpinan Joo?
The investigation will take longer than expected.
Penyidikan akan berlangsung lebih lama.
They took all the secret ledgers in the office...
Mereka mengambil semua buku besar rahasia di kantor
and there's nothing we can do.
dan tidak ada yang bisa kita lakukan.
I should've prevented this from the start.
Seharusnya aku mencegah ini sejak awal.
Everyone at Hera Club has been arrested too.
Semua orang di Klub Hera juga ditangkap.
I think they'll investigate Min Seol A's death as well.
Kurasa mereka juga akan menyelidiki kematian Min Seol-Ah.
The police raided Hera Palace and the place is a mess.
Polisi menggerebek Hera Palace dan situasi sangat kacau.
The police?
Polisi?
Ro Na. My daughter.
Bae Ro-Na. Putriku.
The police reopened...
Polisi membuka kembali
the case regarding the death of Min at Hera Palace.
kasus terkait kematian Min di Hera Palace.
They're closing in on those who...
Mereka akan menyelidiki siapa saja
entered the building that day.
yang memasuki gedung apartemen pada hari itu.
Police is especially looking at her contact history...
Khususnya, polisi melihat riwayat panggilan Min
- within days of... - Is this the end?
- dalam beberapa hari... - Apa semua akan berakhir?
They're focusing on Min's whereabouts days prior to her death.
Mereka fokus pada keberadaan Min sebelum kematiannya.
The police is highly suspecting foul play and murder...
Polisi sangat mencurigai adanya kejahatan dan pembunuhan...
- It was clearly...
Ini jelas
- a coerced confession...
pengakuan
- under duress.
yang dipaksakan.
If you have thoughts of your own, say something.
Jika ada yang ingin disampaikan, katakan saja.
Why should we be here for questioning?
Kenapa kami harus datang untuk diinterogasi?
Shim Su Ryeon set this up to gain an advantage in her divorce.
Shim Su-Ryeon merencanakan ini demi keuntungan perceraiannya.
The two are preparing to go to court to get divorced.
Mereka berdua bersiap ke pengadilan untuk bercerai.
The bottom line is money.
Intinya adalah uang.
The family is so filthy rich,
Keluarga ini sangat kaya.
so Shim Su Ryeon...
Jadi, Shim Su-Ryeon
is desperate to get leverage on her husband.
sangat ingin memanfaatkan suaminya.
Why else would she have locked us up...
Untuk apa lagi dia mengurung
and threatened us?
dan mengancam kami?
What else could I've done to live?
Apa lagi yang bisa kulakukan untuk hidup?
I had to say what she wanted to hear.
Aku harus mengatakan hal yang ingin dia dengar.
Don't you think?
Bukankah begitu?
- Shim Su Ryeon's out of her mind. - Why should we be questioned?
- Shim Su-Ryeon sudah gila. - Kenapa kami harus diinterogasi?
Is there proof that the dead girl is her daughter?
Apa ada bukti bahwa mendiang gadis itu adalah putrinya?
You're suspected of taking bribes...
Kamu dicurigai menerima suap
and doing favors for students for years.
dan membantu para siswa ini selama bertahun-tahun.
Will you say anything about that?
Ada yang bisa kamu sampaikan?
Mr. Prosecutor.
Pak Jaksa.
I'm rich.
Aku kaya.
I could spend 100,000 dollars every month until I die...
Aku bisa menghabiskan 100.000 dolar tiap bulan sampai mati
and still have a fortune left.
dan masih punya banyak uang.
So why...
Lantas untuk apa
would I accept a subpar student over some chump change?
aku menerima siswa tidak mumpuni demi uang receh?
My pride wouldn't allow that.
Harga diriku tidak akan membiarkan itu.
I wonder who the whistle-blower is.
Aku penasaran siapa si pengadu itu.
Is it Gu Ho Dong?
Goo Ho-Dong?
I can't confirm anything.
Aku tidak bisa memastikan apa pun.
He's the only one who'd talk such nonsense.
Hanya dia yang bicara omong kosong seperti itu.
But that fool...
Tapi si bodoh itu
is a fraud who took a job under a false identity.
adalah penipu yang menerima pekerjaan dengan identitas palsu.
He's trying to slander my foundation under his alias Gu Ho Dong.
Dia mencoba memfitnah yayasanku dengan nama samaran Goo Ho-Dong.
How will you explain how your daughter was accepted?
Bisa jelaskan bagaimana putrimu diterima?
We obtained originals of her performance test and scores.
Kami memperoleh pengujian penampilan dan skornya.
We even have the file you falsified yourself...
Kami bahkan memiliki bukti,
in evidence.
yaitu fail yang kamu palsukan.
Is this what you call a scandal behind an entrance exam?
Inikah yang kamu sebut skandal di balik ujian masuk sekolah?
Classical music students...
Siswa-siswi musik klasik
are chosen according to future potential.
dipilih berdasarkan potensi mereka.
We listen to their voices...
Kami mendengarkan suara mereka
and pick those who have most potential to improve.
dan memilih yang paling berpotensi untuk berkembang.
A minor mistake that day isn't a reason to drop a student.
Kesalahan kecil tidak bisa dijadikan alasan untuk mengeliminasi siswa.
Is this what you call evidence?
Inikah yang kamu sebut bukti?
Do you know the amount of harm you caused my foundation?
Kamu tahu berapa besar kerugian yang kamu sebabkan kepadaku?
I will make an issue of this.
Aku akan mempermasalahkan ini.
I'll sue for slander and compensation.
Aku akan menuntut atas fitnah dan kompensasi.
Everything.
Semuanya.
What are you painting, Mom?
Ibu sedang melukis apa?
The house I'll live in later.
Rumah yang akan ibu tinggali nanti.
Isn't it pretty?
Bukankah ini cantik?
I prefer apartments.
Aku lebih suka apartemen.
Still, if you move, I'll move too.
Tetap saja, jika Ibu pindah, aku juga akan pindah.
I'll stick to you for the rest of my life.
Aku akan tetap bersama Ibu selama sisa hidupku.
Even after marriage.
Bahkan setelah menikah.
I pity Mom so much.
Aku sangat kasihan kepada Ibu.
Why are you here?
Kenapa kamu di sini?
How dare you?
Beraninya kamu!
I was worried about you.
Ibu mencemaskanmu.
How two-faced.
Dasar bermuka dua.
You did that when you're worried for us?
Kamu melakukan itu saat mencemaskan kami?
You reported Dad, didn't you?
Kamu melaporkan Ayah, bukan?
Are you trying to ruin our family?
Kamu ingin menghancurkan keluarga kami?
Are you pleased to get your revenge?
Kamu senang bisa membalas dendam?
Your dad...
Ayahmu
is paying the price for what he did.
sedang menanggung ganjarannya.
That's only right.
Itu sudah seharusnya.
I'm sick of all that right and wrong.
Aku muak dengan semua itu.
Are we really a family?
Apa kita sungguh keluarga?
Shouldn't a family cover-up for each other's mistakes?
Bukankah keluarga harus menutupi kesalahan satu sama lain?
Do you only value your biological daughter and not us?
Kamu hanya menghargai putri kandungmu, bukan kami?
We're your kids too.
Kami juga anak-anakmu.
You were our mom!
Kamu ibu kami!
Was it all a lie?
Apa semua itu bohong?
No. No, it wasn't a lie.
Tidak. Itu bukan bohong.
I swear that I never once thought you weren't my kids.
Ibu bersumpah selalu menganggap kalian sebagai anak-anak ibu.
If you really thought we were a family,
Jika kamu sungguh berpikir kita keluarga,
you couldn't have done this.
kamu tidak mungkin melakukan ini.
I don't want to see you. Get out.
Aku tidak mau melihatmu. Keluar.
Get out of our house!
Keluar dari rumah kami!
- Get out! - Seok Kyung, get a grip.
- Keluar! - Joo Seok-Kyung, sadarlah.
Say something, Seok Hoon.
Katakan sesuatu, Joo Seok-Hoon.
Can you understand her or what she did to us?
Kamu bisa memahami tindakannya kepada kita?
Why did you come here? You knew it wouldn't end well.
Kenapa kamu datang ke sini? Kamu tahu situasinya akan begini.
I'm very sorry for you both.
Ibu turut bersedih untuk kalian.
But...
Tapi
it was something I had to do.
itu sesuatu yang harus ibu lakukan.
Only then could I forgive you...
Hanya dengan begitu ibu bisa memaafkan kalian
and go back.
dan kembali.
I know I'm the reason of your reckless behaviors.
Ibu tahu kalian melakukan perisakan gara-gara ibu.
And that penalty.
Dan hukuman itu...
I'll pay for it for the rest of my life.
Ibu akan membayarnya seumur hidup ibu.
Until I die, as your mom...
Sampai ibu mati, sebagai ibumu...
You can let that dead brat call you mom.
Yang akan memanggilmu ibu hanyalah berandal yang sudah mati itu.
We need time.
Kami butuh waktu.
We're trying to understand you,
Kami akan berusaha memahamimu.
so leave for now.
Jadi, pergilah sekarang.
I'm here, so don't worry too much and leave.
Aku di sini. Jadi, jangan khawatir dan pergilah.
I will take good care of the kids.
Aku akan menjaga anak-anak dengan baik.
Thank you.
Terima kasih.
If something happens to them,
Jika sesuatu terjadi pada mereka,
please call me.
tolong hubungi aku.
I will.
Baiklah.
Ro Na.
Bae Ro-Na.
What are you doing here?
Sedang apa kamu di sini?
Where's Ro Na?
Di mana Bae Ro-Na?
Ro Na.
Bae Ro-Na.
Did you do something to her?
Kamu melakukan sesuatu kepadanya?
What do you think I did?
Menurutmu apa yang kulakukan?
Su Ryeon!
Shim Su-Ryeon!
If you so much as touched her hair,
Jika kamu menyentuh rambutnya saja,
I really won't let it go.
aku sungguh tidak akan tinggal diam.
What will you do, then?
Lantas apa yang akan kamu lakukan?
Will you kill me too?
Kamu akan membunuhku juga?
I see you value your daughter's life.
Aku yakin sekali kamu menghargai nyawa putrimu.
Tell me. Where is Ro Na?
Katakan. Di mana Bae Ro-Na?
Seol A said you were nice and was grateful toward you.
Min Seol-Ah bilang kamu baik, dan dia berterima kasih kepadamu.
When she was abandoned by the only person she trusted,
Saat dia ditelantarkan oleh satu-satunya orang yang dia percaya,
did you stop to think just once how she must've felt?
sempatkah kamu memikirkan bagaimana perasaannya?
I'm a thousand times more disgusted...
Aku seribu kali lebih jijik
than when I thought Seo Jin had killed her.
daripada saat mengira Cheon Seo-Jin yang membunuhnya.
Nothing happened to Ro Na, right?
Tidak ada yang terjadi pada Bae Ro-Na, bukan?
If something happens to her, I'll die.
Jika sesuatu terjadi padanya, aku akan mati.
I'd rather you kill me and leave her alone.
Bunuh saja aku, tapi jangan libatkan dia.
No.
Tidak.
You need to feel what it's like to lose a child.
Kamu harus merasakan bagaimana rasanya kehilangan anak.
Isn't it only fair for you to go through the same thing?
Bukankah baru adil jika kamu mengalami hal yang sama?
Su Ryeon. It's all my fault.
Shim Su-Ryeon. Ini semua salahku.
I did it, so please leave Ro Na alone.
Aku yang melakukannya. Jadi, tolong jangan usik Bae Ro-Na.
She didn't do anything wrong.
Dia tidak melakukan kesalahan.
My daughter is my life.
Putriku adalah hidupku.
I was drunk and out of my mind that night.
Aku mabuk dan tidak waras malam itu.
I wasn't in my right mind.
Aku tidak berpikir jernih.
The day you told me Seol A was your daughter,
Pada hari kamu bilang Min Seol-Ah adalah anakmu,
that's when I remembered.
saat itulah aku ingat.
I couldn't believe what I'd done.
Aku tidak percaya telah melakukan itu.
It's true, please, believe me.
Sungguh, percayalah kepadaku.
Turn yourself in.
Serahkan dirimu.
- What? - Admit to what you did...
- Apa? - Akui perbuatanmu
- and pay the price. - What about Ro Na, then?
- dan jalani hukumanmu. - Bagaimana dengan Bae Ro-Na?
Must she be branded as a murderer's daughter for life?
Haruskah dia dicap sebagai putri pembunuh seumur hidupnya?
No, no.
Tidak.
That will kill her.
Itu akan membunuhnya.
You know very well what Ro Na's like.
Kamu tahu persis seperti apa Bae Ro-Na.
So why did you do such a thing?
Lantas kenapa kamu melakukan hal itu?
Why did you do something you can't turn back for a spot in Cheong A?
Kenapa kamu melakukan hal keji demi kuota di Cheong A?
Su Ryeon. Seol A's already dead.
Shim Su-Ryeon. Min Seol-Ah sudah meninggal.
The living must go on.
Hidup harus terus berjalan.
I'll be really good to you.
Aku akan bersikap baik kepadamu.
I'll make it up to you and Seol A for the rest of my life.
Aku akan menebusnya untukmu dan Min Seol-Ah seumur hidupku.
Please, Su Ryeon.
Kumohon, Shim Su-Ryeon.
Is it okay for the rest to just move on?
Apa? Hidup harus terus berjalan?
Is it over if you just cover it up?
Pikirmu segalanya beres jika kamu menanggungnya?
Is that why you sided with Dan Tae?
Apa karena itu kamu memihak Joo Dan-Tae?
How could you betray me? How could you?
Teganya kamu mengkhianatiku? Teganya kamu!
I will expose...
Aku akan mengekspos
the whole truth.
seluruh kebenarannya.
The fact that Seol A had a mom too.
Fakta bahwa Min Seol-Ah juga punya ibu.
I'll prove it.
Akan kubuktikan.
Su Ryeon. You can't, please.
Shim Su-Ryeon. Jangan, kumohon.
I beg of you.
Kumohon padamu.
Ro Na can't find out. Please don't.
Bae Ro-Na tidak boleh tahu. Kumohon jangan.
Give me some time.
Beri aku waktu.
I'll send her abroad so she won't find out.
Aku akan mengirimnya ke luar negeri agar dia tidak tahu.
Then I'll turn myself in as you say.
Lalu aku akan menyerahkan diri sesuai perintahmu.
I promise. Please, Su Ryeon.
Aku berjanji. Kumohon, Shim Su-Ryeon.
Please, help me.
Kumohon, tolong aku.
Ms. Shim, I got the ice cream.
Bu Shim, aku sudah membeli es krimnya.
Mom. What are you doing?
Ibu. Apa yang Ibu lakukan?
Ro Na.
Bae Ro-Na.
Why didn't you answer your phone? I was so worried.
Kenapa kamu tidak menjawab telepon? Ibu sangat khawatir.
I left my phone at home.
Ponselku ketinggalan di rumah.
What's up with you?
Ibu kenapa?
Can you tell me?
Bisa beri tahu aku?
No, it's nothing.
Tidak, bukan apa-apa.
Go to your room and rest.
Pergilah ke kamarmu dan beristirahatlah.
I'll explain.
Akan kujelaskan.
Your mom can't seem to tell you herself.
Ibumu sepertinya tidak bisa memberitahumu sendiri.
Su Ryeon.
Shim Su-Ryeon.
Stop it.
Hentikan.
I get it. I'll do as you say tomorrow.
Aku mengerti. Aku akan menuruti perkataanmu besok.
So please, please stop.
Jadi, tolong hentikan.
Don't. Stop here.
Jangan. Cukup.
You'd better...
Sebaiknya
keep your word.
tepati janjimu.
I have to go.
Aku harus pergi.
Mom, are you okay?
Ibu baik-baik saja?
Yes.
Ya.
I feel a bit dizzy.
Ibu merasa agak pusing.
I need to get some rest.
Ibu perlu istirahat.
Mom. Did you see the news?
Ibu sudah lihat berita?
Hera Palace was turned upside-down.
Hera Palace terombang-ambing.
Min Seol A, the girl who got into Cheong A in first place.
Min Seol-Ah, gadis yang masuk ke Cheong A di posisi pertama.
Apparently, she died in Hera Palace.
Tampaknya, dia meninggal di Hera Palace.
It was possibly murder, not suicide.
Kemungkinan itu pembunuhan, bukan bunuh diri.
I don't know what's going on.
Aku tidak tahu apa yang terjadi.
We lived in her apartment for a while.
Kita sudah cukup lama tinggal di apartemennya.
Mr. Joo, Ms. Cheon,
Pak Joo, Bu Cheon,
even Jenny and Min Hyuk's parents...
bahkan orang tua Yoo Je-Ni dan Lee Min-Hyeok,
are all being questioned by the police.
sedang diinterogasi polisi.
I need some rest.
Ibu harus istirahat.
What should I do, Ro Na?
Apa yang harus ibu lakukan, Bae Ro-Na?
If I turn myself in, the whole world will come for us.
Jika ibu menyerahkan diri, seluruh dunia akan menyorot kita.
It's all over.
Semua sudah berakhir.
Mom ruined your life.
Ibu menghancurkan hidupmu.
CHEONG A ARTS HIGH SCHOOL PERFORMANCE EXAM, 2020
[ Ujian Praktik SMA Cheong A, 2020 ]
Is it true Ha Eun Byeol got in illicitly?
Benarkah Ha Eun-Byeol masuk secara tidak sah?
She well and truly ruined her entrance exam.
Dia benar-benar menghancurkan ujian masuknya.
The mom who shielded her is being grilled by prosecutors.
Ibu yang melindunginya sedang dipanggang oleh jaksa.
Is this how she'll get kicked out? Oh, dear.
Beginikah dia akan dikeluarkan? Astaga.
I hated how she acted like a princess.
Aku benci dia bersikap seperti seorang putri.
Her social media and personal details got hacked.
Media sosial dan detail pribadinya diretas.
I bet she can't show her face again.
Aku yakin dia tidak bisa menunjukkan wajahnya lagi.
Over 50,000 people signed a petition to have her expelled.
Lebih dari 50.000 orang meneken petisi agar dia dikeluarkan.
Get Ha Eun Byeol's out!
Keluarkan Ha Eun-Byeol!
REFERENCE ROOM
[ Ruang Referensi ]
How many times must I say?
Berapa kali harus kukatakan?
There was a party that night,
Ada pesta malam itu,
and that's where we all were.
dan kami semua di sana.
For a short while...
Untuk sesaat...
I saw about 20 people that day with golf bags in our elevator.
Aku melihat sekitar 20 orang membawa tas golf di lift hari itu.
How many hours do you keep a person here?
Berapa jam kamu menahan orang di sini?
You created a paper company to launder your slush fund.
Kamu membangun perusahaan kertas untuk mencuci dana gelapmu.
This document is from Logan Lee.
Dokumen ini dari Logan Lee.
He gave it to Mr. Joo himself...
Dia sendiri yang memberikannya kepada Pak Joo
when he visited J King Holdings.
saat dia mengunjungi J King Holdings.
Mr. Lawyer, as you know.
Pak Pengacara, seperti yang kamu ketahui,
this isn't a question that you can answer in his place.
ini bukan pertanyaan yang bisa kamu jawab menggantikan dia.
I know, but...
Aku tahu, tapi...
Did you accept money or valuables from parents in return...
Kamu menerima uang atau barang berharga dari para orang tua
for accepting a student?
karena menerima siswa?
No.
Tidak.
What's this doctored file...
Fail palsu apa ini
we found on your computer about the entrance exam scores?
yang kami temukan di komputermu tentang nilai ujian masuk?
I never made such a file.
Aku tidak pernah membuat fail seperti itu.
Then who made this?
Lantas siapa yang membuat ini?
I have no idea.
Aku tidak tahu.
SUSPECT INTERROGATION
[ Interogasi Tersangka ]
Why was it found in your office if you never made the file?
Kenapa ada di ruanganmu jika bukan kamu pelakunya?
I never saw that document before.
Aku tidak pernah melihat dokumen itu.
Sir. You've been at work for a long time.
Pak. Kamu sudah lama bekerja.
How about a break?
Bagaimana kalau istirahat?
You did well, Ms. Cheon.
Kamu melakukannya dengan baik, Bu Cheon.
Get a good night's sleep.
Tidurlah dengan nyenyak.
I'll prepare for the next round of questioning.
Aku akan bersiap untuk sesi interogasi berikutnya.
You did well too, Mr. Park.
Kamu juga bekerja dengan baik, Pak Park.
Dr. Ha's also at the police station...
Dokter Ha juga ada di kantor polisi
giving a witness statement.
untuk dimintai pernyataan saksi.
I'm tired. Let's go home.
Aku lelah. Ayo pulang.
Eun Byeol.
Ha Eun-Byeol.
Eun Byeol?
Ha Eun-Byeol?
Eun Byeol. Eun Byeol!
Ha Eun-Byeol!
Eun Byeol. What's wrong? Eun Byeol!
Ha Eun-Byeol. Apa yang terjadi? Ha Eun-Byeol!
Eun Byeol! Wake up! No!
Ha Eun-Byeol! Bangun! Tidak!
Oxygen saturation's falling.
Saturasi oksigen menurun.
Eun Byeol, you can't die! Eun Byeol!
Ha Eun-Byeol, kamu tidak boleh mati! Ha Eun-Byeol!
If you die... Mom will die too!
Jika kamu mati... Ibu juga akan mati!
Are we there yet? She's dying!
Apa kita sudah sampai? Dia sekarat!
Eun Byeol!
Ha Eun-Byeol!
- She overdosed. - Eun Byeol.
- Dia overdosis. - Ha Eun-Byeol.
Eun Byeol! What's wrong with her?
Ha Eun-Byeol! Ada apa dengannya?
Eun Byeol! Eun Byeol, Mom's here.
Ha Eun-Byeol, ibu di sini.
Eun Byeol. Eun Byeol!
Ha Eun-Byeol!
Why is she so cold?
Kenapa dia dingin sekali?
Vitals.
Tanda vital.
Hurry, do something.
Cepat lakukan sesuatu.
She's so cold.
Dia dingin sekali.
Quickly.
Cepat.
- The rate's going too fast. - Intubate!
- Denyutnya terlalu cepat. - Intubasi!
Okay.
Baik.
200 joules. Clear.
200 joule. Aman.
- Not yet. - 250 joules.
- Belum. - 250 joule.
250 joules. Clear.
250 joule. Aman.
Mom!
Ibu!
2020 CHEONG A ARTS HIGH SCHOOL ADMISSION CEREMONY
[ Upacara Penerimaan SMA Seni Cheong A 2020 ]
She's back.
Dia kembali.
Eun Byeol.
Ha Eun-Byeol.
Ms. Cheon!
Bu Cheon!
Where are you?
Di mana kamu?
Where are you right now, Shim Su Ryeon?
Di mana kamu sekarang, Shim Shim Su-Ryeon?
Cheon Seo Jin.
Cheon Seo-Jin.
Please.
Kumohon.
Please stop now.
Tolong hentikan sekarang.
Please stop.
Tolong hentikan.
I'm begging you.
Kumohon padamu.
Please save...
Tolong selamatkan
my daughter Eun Byeol.
putriku, Ha Eun-Byeol.
I really didn't kill your daughter.
Aku sungguh tidak membunuh putrimu.
I know...
Aku tahu
you didn't kill her.
kamu tidak membunuhnya.
What is it?
Ada apa?
I'm sorry sir. Someone's blocking the car.
Maaf, Pak. Ada yang menghalangi mobil.
What do you want?
Apa maumu?
I waited to ask you for a favor.
Aku menunggu bantuanmu.
You knew it?
Kamu tahu?
Then why are you doing this?
Lantas kenapa kamu melakukan ini?
Then...
Jadi,
do you think that makes you innocent?
kamu pikir itu membuatmu tidak bersalah?
You disrespected Seol A, confined and threatened her,
Kamu tidak menghargai Min Seol-Ah, menyekap, dan mengancamnya,
and even made a fake will to insult her death.
dan bahkan membuat wasiat palsu untuk menghina kematiannya.
On top of that, you even had an affair with my husband.
Selain itu, kamu bahkan berselingkuh dengan suamiku.
Before my two eyes.
Di depan kedua mataku.
What's so unfair about everything?
Menurutmu ada yang tidak adil?
So?
Lalu?
You're willing to keep going?
Kamu akan melanjutkannya?
My daughter almost killed herself!
Putriku hampir bunuh diri!
Will you be satisfied if she dies?
Apa kamu akan puas jika dia mati?
That's your problem.
Itu masalahmu.
Didn't you bring all of this upon yourself?
Bukankah semua ini salahmu sendiri?
Please stop.
Tolong hentikan.
Please stop now.
Tolong hentikan sekarang.
This is a problem between us adults.
Ini masalah di antara kita, para orang dewasa.
Do you have the right to hurt my daughter?
Apa kamu berhak menyakiti putriku?
Did you have the right...
Apa kamu berhak
to hurt Seol A?
menyakiti Min Seol-Ah?
Your daughter will suffer just the same as her.
Putrimu akan menderita sama sepertinya.
I have no intention of stopping.
Aku tidak berniat berhenti.
I'll submit all the evidence I gathered to the police...
Aku akan menyerahkan semua bukti yang kukumpulkan ke polisi,
and even if they refuse, I'll keep trying again and again.
dan meski mereka menolak, aku akan terus berusaha.
I'm willing to do anything to prove your sins.
Aku bersedia melakukan apa pun untuk membuktikan dosamu.
If you really want to protect Eun Byeol,
Jika kamu benar-benar ingin melindungi Ha Eun-Byeol,
admit to your sins and receive punishment.
akui dosa-dosamu dan jalani hukumanmu.
Step down as the director and never teach again.
Mundurlah sebagai direktur dan jangan pernah mengajar lagi.
I can't do that.
Aku tidak bisa melakukan itu.
Do you know how I got that position? That's all I have!
Kamu tahu bagaimana aku mendapatkan posisi itu? Hanya itu yang kumiliki!
You still can't give up that position?
Kamu masih tidak bisa merelakan posisi itu?
Even when your daughter is dying?
Bahkan saat putrimu sekarat?
Is your ambition and greed more important than your child?
Ambisi dan keserakahanmu lebih penting daripada anakmu?
Stop blabbering. What do you know?
Berhentilah mengoceh. Kamu tahu apa?
You'd better get a grip if you want to save your child.
Sebaiknya kendalikan dirimu jika ingin menyelamatkan anakmu.
You're a mom too.
Kamu juga seorang ibu.
Give up everything and pay for your sins...
Relakan semuanya dan tebus dosa-dosamu
for you and Eun Byeol's sake.
demi Ha Eun-Byeol dan dirimu sendiri.
If you don't, I don't care...
Kalau tidak, aku tidak peduli
if Eun Byeol gets hurt or not.
apakah Ha Eun-Byeol terluka atau tidak.
Fine. Go on and try it.
Baiklah. Coba saja.
Let's see who wins in the end.
Mari kita lihat siapa yang menang pada akhirnya.
I won't let you have your way.
Aku tidak akan membiarkanmu.
Is that so?
Begitukah?
Oh. I almost forgot.
Aku hampir lupa.
I'm sorry for revealing the video of you...
Maaf karena aku mengungkap video perselingkuhan
and Joo Dan Tae's affair.
kamu dan Joo Dan-Tae.
What?
Apa?
I know it's over between you two. I guess I was thoughtless.
Aku tahu kalian sudah putus. Kurasa aku tidak bijaksana.
You didn't know?
Kamu tidak tahu?
Joo Dan Tae has already fallen for Oh Yoon Hee.
Joo Dan-Tae sudah jatuh cinta kepada Oh Yoon-Hee.
That's nonsense.
Itu omong kosong.
Why would he fall for a wench like Oh Yoon Hee?
Dia tidak mungkin menyukai wanita seperti Oh Yoon-Hee.
Do you think you can fool me with your rubbish?
Kamu pikir kamu bisa membodohiku dengan omong kosongmu?
Do you still trust Joo Dan Tae?
Kamu masih memercayai Joo Dan-Tae?
Then go check for yourself.
Kalau begitu, periksalah sendiri.
You left Eun Byeol like that just for a jerk like him?
Kamu menelantarkan Ha Eun-Byeol demi orang berengsek seperti dia?
I pity you, Cheon Seo Jin.
Aku kasihan kepadamu, Cheon Seo-Jin.
Get rid of...
Singkirkan
Shim Su Ryeon.
Shim Su-Ryeon.
What did you say?
Apa katamu?
You want me to kill Shim Su Ryeon?
Kamu ingin aku membunuh Shim Su-Ryeon?
Shim Su Ryeon isn't...
Shim Su-Ryeon bukan
someone you should underestimate.
seseorang yang bisa kamu remehkan.
No, she already has too much power in her hands.
Tidak, dia sudah terlalu berkuasa.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Logan Lee was the one who was helping her.
Logan Lee yang membantunya.
She joined hands with Logan Lee.
Dia bersekongkol dengan Logan Lee.
I checked with my own eyes.
Aku memastikannya sendiri.
I know. He's the one who reported me to the police.
Aku tahu. Dia yang melaporkanku ke polisi.
I'm so furious I found out too late.
Aku sangat marah karena terlambat mengetahuinya.
Yet you won't do anything about it?
Tapi kamu tidak akan melakukan apa pun?
Shim Su Ryeon is really a terrifying woman.
Shim Su-Ryeon adalah wanita yang mengerikan.
This fight won't be easy.
Pertarungan ini tidak akan mudah.
You must stop it now. Or else,
Kamu harus menghentikannya sekarang. Kalau tidak,
you and I are both done for.
tamatlah riwayat kita.
But can I ask why?
Tapi boleh kutanya alasannya?
Why are you so desperate to kill Shim Su Ryeon?
Kenapa kamu sangat ingin membunuh Shim Su-Ryeon?
I'm just curious.
Aku hanya penasaran.
That's because...
Karena
Su Ryeon found out about our relationship.
Shim Su-Ryeon mengetahui hubungan kita.
She even knows I'm helping you right now.
Dia bahkan tahu aku membantumu sekarang.
We have no choice.
Kita tidak punya pilihan.
She has lost her mind. She's even threatening Ro Na.
Dia sudah gila. Dia bahkan mengancam Bae Ro-Na.
She might get both of us arrested for embezzlement.
Dia bisa membuat kita berdua ditangkap karena penggelapan.
I won't let them get away with it.
Aku tidak akan membiarkan mereka lolos.
Shim Su Ryeon and that punk Logan Lee.
Shim Su-Ryeon dan Logan Lee, si bedebah itu.
Su Ryeon now thinks...
Kini Shim Su-Ryeon berpikir
you and I have become one.
kamu dan aku telah bersama.
She thinks we're both her enemy she must get revenge.
Dia pikir kita musuh yang harus dia balas.
We can't just sit back and do nothing.
Kita tidak bisa diam saja.
Don't worry.
Jangan khawatir.
You've fallen in danger while helping me.
Kamu dalam bahaya selagi membantuku.
Of course, I'll protect you.
Tentu saja, aku akan melindungimu.
Leave Shim Su Ryeon up to me.
Percayakan Shim Su-Ryeon padaku.
It won't take long.
Tidak akan lama.
Oh Yoon Hee!
Oh Yoon-Hee!
Explain why you're here with him.
Jelaskan kenapa kamu di sini bersamanya.
Tell me! What were you doing with him?
Katakan! Apa yang kamu lakukan dengannya?
- Let go! - What are you doing?
- Lepaskan! - Apa yang kamu lakukan?
What's your relationship with him?
Apa hubunganmu dengannya?
Did you sleep with him? Did you?
Kamu tidur dengannya? Benarkah?
Tell me yourself. Tell me now!
Katakan. Katakan sekarang!
Take your hands off my woman!
Jangan sentuh pacarku!
What?
Apa?
What did you just say?
Apa katamu?
How could you do this to me? How?
Teganya kamu melakukan ini kepadaku! Teganya!
You deceived me?
Kamu menipuku?
You said it wasn't Oh Yoon Hee. How dare you fool me?
Kamu bilang bukan Oh Yoon-Hee. Beraninya kamu membodohiku!
How dare you?
Beraninya kamu!
Stop it!
Hentikan!
I'm sick and tired of you.
Aku muak dan lelah denganmu.
Do you even have the time to be jealous right now?
Apa kamu punya waktu untuk cemburu sekarang?
Go and protect your foundation instead.
Pergilah dan lindungi yayasanmu.
Stop being so clingy!
Berhentilah menguntitku!
Joo Dan Tae. You scum!
Joo Dan-Tae. Dasar bajingan!
Stop!
Berhenti!
PART 2 WILL SHORTLY BEGIN.
"Bagian Dua akan segera dimulai"
Get up. Let's go.
Bangun. Ayo.
I said I'm not going.
Kubilang aku tidak mau berangkat.
How can I go to school when our family is a mess?
Bagaimana aku bisa bersekolah jika keluarga kita berantakan?
Listen to me. This is more serious than you think.
Dengarkan aku. Ini lebih serius daripada dugaanmu.
I'm your guardian as of today, so just do as I say.
Mulai hari ini aku walimu. Jadi, turuti saja perintahku.
Why are you the guardian when I'm here?
Kenapa kamu menjadi wali saat ayah masih ada?
Are you okay, Dad?
Ayah baik-baik saja?
Everything is okay, right? Will our family be fine?
Semua baik-baik saja, bukan? Apa keluarga kita baik-baik saja?
Is what they said on the news true?
Apa yang mereka katakan di berita itu benar?
I'll take care of that, so don't worry about it.
Ayah akan mengurusnya. Jadi, jangan khawatir.
Get to school.
Pergilah ke sekolah.
You must stay more confident in this type of situation.
Kalian harus lebih percaya diri dalam situasi seperti ini.
Show them that no one can mess with us.
Tunjukkan bahwa tidak ada yang bisa mempermainkan kita.
I don't care about anything else.
Aku tidak peduli dengan hal lain.
I don't care who you meet...
Aku tidak peduli siapa yang Ayah temui
or how much you're criticized.
atau sebanyak apa orang yang mengkritik Ayah.
But I can't tolerate with our family becoming poor.
Tapi aku tidak bisa membiarkan keluarga kita menjadi miskin.
CHEONG A ARTS HIGH SCHOOL
[ SMA Seni Cheong A ]
Is this why they say "Birds of a feather flock together"?
Apa ini sebabnya orang bilang, "Orang-orang yang serupa berkumpul"?
How brazen of them.
Nekat sekali mereka.
If it were me, I'd be so embarrassed to come to school.
Andai menjadi mereka, aku akan malu datang ke sekolah.
- Their parents are nasty too. - How despicable.
- Orang tua mereka juga jahat. - Menjijikkan sekali.
My goodness, you give me the creeps.
Astaga, kamu membuatku merinding.
You really came to school?
Kamu benar-benar datang ke sekolah?
His sense of shamelessness is scaring me.
Rasa tidak tahu malunya membuatku merinding.
Look at this dude.
Lihat bocah ini.
How dare you block my way?
Beraninya kamu mengadangku?
Why? Do you have a problem? Hit me then.
Kenapa? Ada masalah? Kalau begitu, pukul aku.
Hit me. Go on.
Pukul aku. Ayo.
Seok Hoon, you know how to control your temper now.
Joo Seok-Hoon, kini kamu pandai mengendalikan emosi.
I saw the news yesterday and your family is about to be ruined.
Aku melihat berita kemarin, dan keluargamu akan hancur.
His dad is a total swindler.
Ayahnya benar-benar penipu.
He even had a nasty affair.
Dia bahkan berselingkuh.
What will happen now?
Apa yang akan terjadi sekarang?
Will you and Eun Byeol become sisters?
Kamu dan Ha Eun-Byeol akan menjadi kakak beradik?
"Joo" Eun Byeol?
"Joo" Ha Eun-Byeol?
Hey! Stop it.
Hei! Hentikan.
I know. Aren't you guys our friends?
Benar. Bukankah kalian teman kami?
We already have enough to worry about.
Kami sudah cukup punya banyak masalah.
You really must be worried.
Kalian pasti sangat khawatir.
Since the news said Min Seol A was tormented...
Karena berita mengatakan Min Seol-Ah disiksa
by you and your parents.
oleh kalian dan orang tua kalian.
Look at Ha Eun Byeol.
Lihat Ha Eun-Byeol.
She's too embarrassed to come to school.
Dia terlalu malu untuk datang ke sekolah.
Shut your mouth!
Tutup mulutmu!
You piece of trash!
Dasar sampah!
You little...
Dasar...
Stop it!
Hentikan!
How brazen.
Kurang ajar sekali.
Do you think you guys did nothing wrong?
Kalian pikir kalian tidak melakukan kesalahan?
You looked on and did nothing when they were the assailants.
Kalian melihat dan diam saja saat mereka menjadi perisak.
Now that the situation has changed, you're bullying them?
Setelah situasinya berubah, kalian merisak mereka?
You guys are the same.
Kalian sama saja.
Hey. Are you trying to protect Seok Hoon since he's your boyfriend?
Hei. Kamu berusaha melindungi Joo Seok-Hoon karena dia pacarmu?
Ro Na. Seok Hoon's era is over.
Bae Ro-Na. Era Joo Seok-Hoon sudah berakhir.
Why don't we go out now?
Bagaimana kalau kita pacaran sekarang?
Don't we look good together?
Bukankah kami serasi?
Don't we make a good couple?
Bukankah kami pasangan serasi?
Hey, stop it!
Hei, hentikan!
Hey!
Hei!
You wench!
Brengsek!
Come over here!
Kemarilah!
Stop!
Hentikan!
What are you doing at this sacred school?
Apa yang kalian lakukan di sekolah suci ini?
They picked a fight and threw trash at us first!
Mereka memulai pertengkaran dan melempari kami dengan sampah!
That's not true. Seok Kyung grabbed her by the hair first.
Itu tidak benar. Joo Seok-Kyung yang menjambaknya lebih dahulu.
Quiet down!
Diam!
The school is chaotic enough already.
Sekolah sudah cukup kacau.
Who told you to fight like this?
Siapa yang menyuruh kalian berkelahi seperti ini?
Get back to your classrooms. Now!
Kembalilah ke kelas kalian. Sekarang!
Get going!
Cepat!
Joo Seok Hoon, Joo Seok Kyung,
Joo Seok-Hoon, Joo Seok-Kyung,
Yoo Jenny, Lee Min Hyuk, stop.
Yoo Je-Ni, Lee Min-Hyeok, berhenti.
You can't just leave like this.
Kalian tidak bisa pergi begitu saja.
Aren't you going to clean up this trash?
Kamu tidak akan membersihkan sampah ini?
We didn't do it. They threw the trash at us.
Kami tidak melakukannya. Mereka melemparkan sampah kepada kami.
We're victims.
Kami korban.
How dare you talk back to your teacher?
Beraninya kamu membantah perkataan gurumu?
You all get two penalty points.
Kalian mendapat dua poin hukuman.
Also, clean the bathrooms after class today.
Selain itu, bersihkan kamar mandi setelah kelas hari ini.
Bae Ro Na. Why are you staring at me like that?
Bae Ro-Na. Kenapa kamu menatapku seperti itu?
Aren't you friends with them?
Bukankah kamu berteman dengan mereka?
Come here and pick up the trash.
Kemarilah dan ambil sampahnya.
Now.
Sekarang.
You know that you're the worst, right?
Kamu tahu kamu menjijikkan, bukan?
Eun Byeol.
Ha Eun-Byeol.
Mom won't go down like this.
Ibu tidak akan jatuh seperti ini.
I promise I'll rise back up.
Ibu berjanji akan bangkit kembali.
You trust me, right?
Kamu memercayai ibu, bukan?
Are you listening to me?
Kamu mendengarkan ibu?
My daughter, Eun Byeol. You should get up...
Putriku, Ha Eun-Byeol. Kamu harus bangun
and eat something nice with me.
dan makan makanan enak dengan ibu.
I'll make pasta and wait for you.
Ibu akan membuat pasta dan menunggumu.
- Search thoroughly! - Yes, sir!
- Cari dengan teliti! - Baik, Pak!
Where's the guest in this room?
Di mana tamu di ruangan ini?
He already checked out.
Dia sudah keluar.
Go to the airport right away.
Pergilah ke bandara sekarang juga.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Catch him and bring him to me at all costs!
Tangkap dia dan bawa dia kepadaku bagaimanapun caranya!
Yes, sir.
Baik, Pak.
Did you take all my stuff out of the hotel?
Kamu mengambil semua barangku dari hotel?
Good work, Mr. Hong. I'll see you in the US.
Kerja bagus, Pak Hong. Sampai jumpa di AS.
You should be careful too.
Kamu juga harus berhati-hati.
It seems like Oh Yoon Hee told Joo Dan Tae about our relationship.
Sepertinya Oh Yoon-Hee memberi tahu Joo Dan-Tae soal hubungan kita.
Well...
Sudah jelas...
She had nowhere else to go.
Dia tidak punya tempat tujuan lain.
Did you report Oh Yoon Hee to the police?
Kamu sudah melaporkan Oh Yoon-Hee ke polisi?
She promised she'd turn herself in today.
Dia berjanji akan menyerahkan diri hari ini.
Do you think she'll keep that promise?
Menurutmu dia akan menepati janji itu?
She'll never turn herself in voluntarily.
Dia tidak akan menyerahkan diri secara sukarela.
That's...
Itu
up to her.
terserah padanya.
I will keep...
Aku akan tetap menepati
the promise I made with Seol A.
janji yang kubuat dengan Min Seol-Ah.
Let's go to the States together.
Ayo ke Amerika bersama.
The only thing left is for you to become happy.
Janjiku yang belum kupenuhi hanyalah membuatmu bahagia.
I promised Seol A...
Aku berjanji kepada Min Seol-Ah
that I'd make sure her mom becomes happy too.
bahwa aku akan memastikan ibunya juga bahagia.
I can't leave.
Aku tidak bisa pergi.
Joo Dan Tae is after you right now.
Joo Dan-Tae mengincarmu saat ini.
You shouldn't be here at least until...
Jangan berada di sini setidaknya sampai
he's punished by the law.
dia dipenjara.
Then what about Seok Hoon and Seok Kyung?
Lalu bagaimana dengan Joo Seok-Hoon dan Joo Seok-Kyung?
I'm their mom.
Aku ibu mereka.
Do you think...
Apa menurutmu
they want you as their mom?
mereka menginginkanmu sebagai ibu mereka?
There are things you can't change.
Ada hal-hal yang tidak bisa kamu ubah.
Didn't you know you wouldn't be able to go back to them...
Kamu tidak tahu kamu tidak akan bisa kembali kepada mereka
the moment you decided to avenge for Seol A?
saat kamu memutuskan untuk membalaskan dendam Min Seol-Ah?
I can't leave my children in his hands.
Aku tidak bisa menyerahkan anak-anakku di tangannya.
It's a plane ticket for tonight.
Ini tiket pesawat untuk malam ini.
I've prepared everything.
Aku sudah menyiapkan semuanya.
You must not put this off any longer.
Kamu tidak boleh menunda ini lagi.
I told Hye In that you're coming too.
Aku memberi tahu Joo Hye-In bahwa kamu juga ikut.
Thank you.
Terima kasih.
I mean it.
Aku bersungguh-sungguh.
I'll wait until you come.
Aku akan menunggu sampai kamu berangkat.
I won't leave alone.
Aku tidak akan pergi sendirian.
I'm so tired.
Aku lelah sekali.
You told us not to worry. What is all this?
Katamu kita tidak perlu khawatir. Lantas apa ini?
I can't believe I got investigated by the cops.
Tidak kusangka aku diselidiki polisi.
I'm the most honest and just woman ever.
Aku wanita paling jujur dan bijak.
You're the exact opposite of that.
Kamu kebalikan dari itu.
Why are you taking it out on my husband?
Kenapa kamu melampiaskannya kepada suamiku?
He even bought you hangover soup.
Dia bahkan membelikanmu sup pengar.
We all got investigated all night.
Kita semua diselidiki semalaman.
Gosh, I don't even have the strength to keep my eyes open.
Astaga, aku bahkan tidak punya kekuatan untuk membuka mata.
What...
Apa...
And I helped you get summoned as a witness.
Dan aku membantumu dipanggil sebagai saksi.
I don't get why you're so angry.
Aku tidak mengerti kenapa kamu begitu marah.
Did you do something that we don't know about?
Kamu melakukan sesuatu yang tidak kami ketahui?
Why were you so intimidated in front of the police?
Kenapa kamu terintimidasi di depan polisi?
It was so embarrassing.
Itu sangat memalukan.
Watch what you say. I wasn't intimidated.
Jaga ucapanmu. Aku tidak terintimidasi.
I'm a lawyer for goodness' sake.
Aku pengacara.
I'm already pretty upset that I had to get investigated...
Aku sudah cukup kesal karena harus diselidiki
by the police.
oleh polisi.
Min Hyuk shouldn't have hung around with those terrible kids.
Lee Min-Hyeok seharusnya tidak bergaul dengan anak-anak jahat itu.
Not a single person in our family...
Tidak seorang pun di keluarga kami
is capable of doing something so horrible.
yang mampu melakukan hal seburuk itu.
Are you blaming this on Jenny?
Kamu menyalahkan Yoo Je-Ni?
Then do you think it was Min Hyuk's fault?
Menurutmu itu salah Lee Min-Hyeok?
How dare you!
Beraninya kamu!
What are you all staring at?
Kalian lihat apa?
You're being too obvious, you know.
Kalian terlalu kentara.
What? Is it your first time to see a celebrity?
Apa? Apa ini kali pertama kalian melihat selebritas?
Our names made it to the top real-time search list,
Nama kita masuk daftar pencarian teratas,
and our faces came out on every news channel.
dan wajah kita muncul di tiap saluran berita.
We've become celebrities now.
Kini kita sudah menjadi selebritas.
We'll only end up embarrassing ourselves here. Let's go.
Kita hanya akan mempermalukan diri kita di sini. Ayo.
Honey, you must be tired.
Sayang, kamu pasti lelah.
You're here.
Anda datang.
Where's her mother?
Di mana ibunya?
She went to take care of something.
Dia pergi untuk mengurus sesuatu.
What does she need to do when her daughter is in this state?
Apa yang harus dia lakukan saat putrinya seperti ini?
They washed out her stomach,
Mereka membasuh perutnya.
and her pulse and breathing are back to normal.
Denyut nadi dan napasnya sudah kembali normal.
Shut your mouth and just go to your boss.
Tutup mulutmu dan pergilah ke bosmu.
I'm sorry, Eun Byeol.
Maafkan ayah, Ha Eun-Byeol.
I'm sorry I wasn't there...
Maaf, ayah tidak ada
to protect you.
untuk melindungimu.
I'm sorry, Eun Byeol.
Maafkan ayah, Ha Eun-Byeol.
Eun Byeol.
Ha Eun-Byeol.
Eun Byeol, are you awake?
Ha Eun-Byeol, kamu sudah siuman?
It's me, your dad. Can you recognize me?
Ini aku, ayahmu. Bisakah kamu mengenali ayah?
Eun Byeol, why did you do that? Why would you that to yourself?
Ha Eun-Byeol, kenapa melakukan itu? Kenapa harus seperti itu?
Eun Byeol.
Ha Eun-Byeol.
Eun Byeol?
Ha Eun-Byeol?
Of course.
Tentu saja.
I'll make sure not to ruin the reputation of our foundation.
Aku pasti tidak akan merusak reputasi yayasan kita.
You trust me, right?
Kamu percaya padaku, bukan?
It'd be great...
Alangkah baiknya
if you show the prosecution that you're strongly against...
jika kamu menunjukkan kepada jaksa bahwa kamu sangat menentang
the investigation.
penyidikan.
I'll call you again.
Aku akan meneleponmu lagi.
How can you be here right now...
Bisa-bisanya kamu berada di sini sekarang
after what happened to Eun Byeol?
saat kondisi Ha Eun-Byeol seperti itu!
Are you blaming it all on me?
Kamu menyalahkanku?
Do you think you didn't do anything wrong?
Kamu pikir kamu tidak melakukan kesalahan?
Eun Byeol...
Ha Eun-Byeol...
Eun Byeol won't talk.
Ha Eun-Byeol tidak mau bicara.
What?
Apa?
She's awake?
Dia sudah siuman?
She's regained her consciousness, but she won't say anything.
Dia sudah siuman, tapi tidak mengatakan apa pun.
I think she has psychogenic aphasia.
Kurasa dia mengalami afasia psikogenik.
"Aphasia"?
"Afasia"?
It's probably temporary since she just woke up.
Mungkin hanya sementara karena dia baru siuman.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll have her receive treatment...
Aku akan membuatnya menjalani pengobatan
once I deal with the foundation.
setelah mengurus yayasan.
I'm busy. You should go.
Aku sibuk. Kamu sebaiknya pergi.
Seo Jin.
Cheon Seo-Jin.
Please get to your senses.
Sadarlah.
How can the foundation matter in this situation?
Pentingkah yayasan dalam situasi ini?
It matters.
Tentu saja penting.
Eun Byeol will get better...
Ha Eun-Byeol akan membaik
once everything returns to normal.
setelah semuanya kembali normal.
She'll go to school,
Dia akan bersekolah,
eat well, and fervently practice singing.
makan dengan teratur, dan berlatih bernyanyi.
I trust my daughter.
Aku memercayai putriku.
I'm going to make her quit school...
Aku akan membuatnya berhenti sekolah
and take her to my hometown.
dan membawanya ke kampung halamanku.
I don't want to be the director of Cheong A Medical Center.
Aku tidak mau menjadi direktur Pusat Medis Cheong A.
You two-faced jerk.
Dasar bedebah bermuka dua.
You always act just and conscientious.
Kamu selalu berlagak bijaksana dan berhati nurani.
But stop being so pretentious.
Tapi berhentilah berlagak suci.
You denied having done anything to Min Seol A...
Kamu menyangkal telah melakukan sesuatu kepada Min Seol-Ah
when the cops asked you about her.
saat polisi menanyaimu tentang dia.
You obviously don't want to end up becoming a criminal.
Kamu jelas tidak ingin menjadi penjahat.
You're no different from the other Hera Club members.
Kamu sama saja dengan anggota Klub Hera lainnya.
No, you're even worse.
Tidak, kamu lebih buruk.
You're so quick to condemn others,
Kamu cepat sekali mengutuk orang lain,
and you only care about the well-being of yourself.
dan kamu hanya peduli pada kesejahteraan dirimu.
Stop acting like you care about Eun Byeol.
Berhentilah bersikap seakan kamu peduli pada Ha Eun-Byeol.
I'm the only person who can protect her.
Hanya aku yang bisa melindunginya.
Yes, that's right!
Benar!
I'm surprised you didn't know that earlier.
Aku terkejut kamu baru tahu.
That's exactly who I am.
Itulah aku.
But I won't give up on Eun Byeol.
Tapi aku tidak akan merelakan Ha Eun-Byeol.
I won't let you raise her anymore.
Aku tidak akan membiarkanmu membesarkannya lagi.
Hello, sir.
Halo, Pak.
It's me, Cheon Seo Jin.
Ini aku, Cheon Seo-Jin.
I called to ask you for help.
Aku menelepon untuk meminta bantuanmu.
The irregularities regarding the foundation...
Terkait masalah yayasan...
Please help me out.
Tolong bantu aku.
It's me, Yoon Hee.
Ini aku, Oh Yoon-Hee.
Is everything okay?
Semua baik-baik saja?
I was getting worried and was just about to call.
Aku khawatir dan baru mau menelepon.
What are you going to do about Su Ryeon?
Apa yang akan kamu lakukan kepada Shim Su-Ryeon?
I'm so nervous.
Aku sangat gugup.
Who knows what she might do?
Bisa saja dia sedang merencanakan sesuatu.
Why are you so nervous? I'm Joo Dan Tae.
Kenapa kamu sangat gugup? Aku Joo Dan-Tae.
She tried so hard to destroy me, but see? I'm fine.
Dia berusaha keras menghancurkanku, tapi lihat? Aku baik-baik saja.
Su Ryeon will never be able to beat me.
Shim Su-Ryeon tidak akan pernah bisa mengalahkanku.
Don't worry and just wait.
Jangan khawatir dan tunggu saja.
Yes?
Ya?
Is this Unit 4502? Please come down and take your parcel.
Apa ini Unit 4502? Silakan turun dan ambil paketmu.
I'm busy right now. I'll go pick it up later.
Aku sibuk sekarang. Aku akan mengambilnya nanti.
Hello?
Halo?
Ms. Oh Yoon Hee, I'm calling from Gangnam Police Station.
Bu Oh Yoon-Hee, aku menelepon dari Kantor Polisi Gangnam.
What's the matter?
Ada apa?
You must visit the station...
Kamu harus datang ke kantor
to answer some questions regarding J King Holdings.
untuk menjawab pertanyaan terkait J King Holdings.
Okay, I will.
Baiklah.
You have until today to turn yourself in.
Kamu punya waktu hingga hari ini untuk menyerahkan diri.
If you don't, I won't be able to guarantee anything.
Kalau tidak, aku tidak akan bisa menjamin apa pun.
You need to feel what it's like to lose a child.
Kamu harus merasakan bagaimana rasanya kehilangan anak.
Isn't it only fair for you to go through the same thing?
Bukankah baru adil jika kamu mengalami hal yang sama?
Aren't you ready yet?
Kamu belum siap?
I don't intend to forgive you.
Aku tidak berniat memaafkanmu.
Hurry up and go to the police station now.
Cepat pergi ke kantor polisi sekarang.
SU RYEON
"Shim Su-Ryeon"
If you refuse to cooperate, Ro Na will end up...
Jika kamu tidak mau bekerja sama, nasib Bae Ro-Na akan berakhir
just like Seol A.
seperti Min Seol-Ah.
Please don't do this.
Tolong jangan lakukan ini.
If you do anything to my daughter,
Jika kamu melakukan sesuatu kepada putriku,
I swear I won't stand still.
aku bersumpah tidak akan tinggal diam.
With classical singing in the very center,
Dengan nyanyian klasik di tengah,
- we are learning... - Ro Na! Ro Na!
- kita belajar... - Bae Ro-Na!
Mom.
Ibu.
Are you okay?
Kamu baik-baik saja?
Nothing happened, right?
Tidak ada yang terjadi, bukan?
What's the matter?
Ada apa?
Why would I not be okay?
Apa maksudnya, aku tidak baik-baik saja?
Is Ro Na's mother crazy? What's wrong with her?
Apa ibu Bae Ro-Na gila? Ada apa dengannya?
Ms. Oh, you can't just barge in here during class.
Bu Oh, kamu tidak boleh asal masuk saat kelas berlangsung.
Ro Na and the kids had a fight,
Bae Ro-Na dan anak-anak bertengkar tadi,
but I didn't hit or scold her.
tapi aku tidak memukul atau memarahinya.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Mom, what's the matter?
Ibu, ada apa?
You told me that everything was okay.
Ibu bilang semua baik-baik saja.
Why would you come all the way to school?
Kenapa Ibu datang jauh-jauh ke sekolah?
You're embarrassing me.
Ibu membuatku malu.
I'm sorry.
Maafkan ibu.
I must've been out of it.
Ibu tidak mempertimbangkan itu.
I just got really anxious, you see.
Ibu menjadi sangat gelisah.
Don't ever come home alone after school, okay?
Jangan pernah pulang sendirian seusai bersekolah, ya?
Don't meet anyone. Don't go to the academy either.
Jangan temui siapa pun. Jangan pergi ke tempat kursus juga.
Come home right after school.
Langsung pulang seusai bersekolah.
Mom, are you going somewhere?
Ibu mau pergi?
Mom.
Ibu.
Is it because of Ms. Shim?
Apa karena Bu Shim?
I don't know what's going on,
Aku tidak tahu apa yang terjadi,
but can't you just apologize?
tapi tidak bisakah Ibu minta maaf saja?
She seems so sad these days.
Dia tampak sangat sedih belakangan ini.
That's none of your business.
Itu bukan urusanmu.
Just worry about your own mother.
Pikirkan saja ibumu sendiri.
To be honest,
Sejujurnya,
I had a really hard time when I quit school,
aku sangat kalut sewaktu berhenti sekolah,
and I even thought of committing suicide.
dan aku bahkan berpikir untuk bunuh diri.
A car was speeding toward me,
Sebuah truk mengebut ke arahku,
and I didn't want to move.
dan aku sengaja tidak bergerak.
Ro Na, are you okay?
Bae Ro-Na, kamu baik-baik saja?
Ms. Shim saved my life.
Bu Shim menyelamatkan nyawaku.
She gave me a tight hug,
Dia memelukku erat-erat,
and it felt like...
dan rasanya
she was telling me...
dia memberitahuku
to stay alive no matter what.
untuk tetap hidup apa pun yang terjadi.
So if you did anything wrong,
Jadi, jika Ibu melakukan kesalahan,
just apologize to her first.
minta maaflah kepadanya dahulu.
Do me a favor.
Bantu aku.
Mom. Mom!
Ibu. Ibu!
SEOUL GANGNAM POLICE STATION
[ Kepolisian Gangnam Seoul ]
What am I thinking?
Apa yang kupikirkan?
I need to get to my senses.
Aku harus sadar.
You have until 6pm today.
Kamu punya waktu sampai jam 18.00 hari ini.
I won't wait any longer.
Aku tidak akan menunggu lagi.
Su Ryeon.
Shim Su-Ryeon.
MY FRIEND
"Temanku"
MS. YANG
"Nona Yang"
Ms. Yang, what's the matter?
Nona Yang, ada apa?
Ms. Shim, the chairman took the kids to his study again!
Bu Shim, Pimpinan membawa anak-anak ke ruang kerjanya lagi!
Seok Hoon! Seok Kyung!
Joo Seok-Hoon! Joo Seok-Kyung!
SU RYEON
"Shim Su-Ryeon"
The receiver cannot be reached. Please leave a message...
Nomor yang Anda tuju tidak aktif. Silakan tinggalkan pesan...
Su Ryeon.
Shim Su-Ryeon.
Su Ryeon, are you okay? Su Ryeon.
Shim Su-Ryeon, kamu baik-baik saja?
What? Su Ryeon.
Apa? Shim Su-Ryeon.
Su Ryeon, wake up! Su Ryeon, don't die!
Shim Su-Ryeon, bangun! Shim Su-Ryeon, jangan mati!
No, please! Don't die! Please don't die!
Tidak, kumohon! Jangan mati! Tolong jangan mati!
My goodness, what happened?
Astaga, apa yang terjadi?
- My gosh, what's going on? - Did someone get hurt?
- Astaga, apa yang terjadi? - Apa ada yang terluka?
You're under arrest for committing murder.
Kamu ditangkap karena melakukan pembunuhan.
You may plead the Fifth, and you have the right to an attorney.
Kamu berhak diam dan berhak memanggil pengacara.
And you may request the court to review the legality of your arrest.
Kamu bisa meminta pengadilan meninjau legalitas penangkapanmu.
Ms. Yang, what happened?
Nona Yang, apa yang terjadi?
Ms. Shim...
Bu Shim...
Take her.
Bawa dia.
Did you kill her?
Kamu membunuhnya?
You killed my wife?
Kamu membunuh istriku?
How in the world could you do this?
Teganya kamu melakukan ini!
Hurry up and take her away.
Cepat bawa dia pergi.
- Mom.
- Ibu.
- Get off me! - Mom!
- Lepaskan aku! - Ibu!
- Mom.
- Ibu.
- Let me go!
- Lepaskan aku!
Will you please let go?
Bisa tolong lepaskan aku?
Get off me!
Lepaskan aku!
- Mom! - Mom.
- Ibu! - Ibu.
- Mom! Mom! - Get off me!
- Lepaskan aku!
- Calm down. - Mom!
- Tenanglah. - Ibu!
- Calm down!
- Tenanglah!
Calm down. Calm down.
Tenanglah.
There was a murder incident at the penthouse?
Ada insiden pembunuhan di griya tawang?
How could something like that happen in Hera Palace?
Bagaimana mungkin hal semacam itu terjadi di Hera Palace?
Is this a lie?
Apa ini bohong?
Is that... Is that really Su Ryeon?
Apa itu... Apa itu benar-benar Shim Su-Ryeon?
My goodness, what is this mess?
Astaga, kekacauan apa ini?
Isn't that Oh Yoon Hee?
Bukankah itu Oh Yoon-Hee?
No way.
Tidak mungkin.
Wait, so she killed Su Ryeon?
Tunggu. Jadi, dia membunuh Shim Su-Ryeon?
That crazy witch! She's not even human!
Wanita gila itu! Dia bahkan bukan manusia!
I can't believe this.
Aku tidak percaya ini.
Search the entire place.
Geledah seluruh tempat.
- Yes, sir.
- Baik, Pak.
Look at how she photoshopped her face into the family photo.
Lihat caranya mengedit wajahnya di foto keluarga.
She was a complete stalker.
Dia benar-benar penguntit.
This is creepy.
Ini mengerikan.
Gosh, what is all this?
Astaga, apa ini?
Look at all these expensive bags and clothes.
Lihat semua tas dan pakaian mahal ini.
There's a knife missing.
Ada pisau yang hilang.
It's the one that was used to kill the victim.
Ini yang dipakai untuk membunuh korban.
Take it as evidence.
Ambil sebagai bukti.
Who are you people?
Siapa kalian?
- Are you Oh Yoon Hee's daughter? - Yes.
- Kamu putri Oh Yoon-Hee? - Ya.
Why?
Kenapa?
What are you doing at my house?
Apa yang kalian lakukan di rumahku?
What about my mom?
Ada apa dengan ibuku?
Where is she?
Di mana dia?
We repeat the announcement.
Kami ulangi pengumumannya.
Please come to Gate One.
Silakan ke Gerbang Satu.
SIR, YOU NEED TO SEE THIS.
"Pak, Anda harus melihat ini"
Your attention, please.
Perhatian.
Korean Airline...
Korean Airline...
Another horrible incident occurred at Hera Palace,
Insiden mengerikan lain terjadi di Hera Palace,
the most expensive apartment in Gangnam.
apartemen paling mahal di Gangnam.
Shim got murdered in her penthouse,
Shim Su-Ryeon dibunuh di griya tawangnya,
and Oh, another resident of the apartment, got arrested.
dan Oh, yang juga penghuni apartemen itu, ditangkap.
Shim, the resident of the penthouse,
Shim Su-Ryeon penghuni griya tawang,
died at the scene due to excessive bleeding.
tewas di TKP karena pendarahan hebat.
Taxi!
Taksi!
I was on my way home after grocery shopping,
Aku dalam perjalanan pulang setelah berbelanja,
and I saw the woman from the 45th floor...
dan aku melihat wanita dari lantai 45
using a card key to enter the penthouse.
menggunakan kunci kartu untuk memasuki griya tawang.
I thought something was strange,
Kupikir ada yang aneh,
and I suddenly heard a scream inside the house.
dan tiba-tiba aku mendengar teriakan di dalam rumah.
I ran inside, and Ms. Shim...
Aku berlari masuk, dan Bu Shim...
She's the one who killed her. I saw it.
Dialah yang membunuhnya. Aku melihatnya.
I saw her stabbing Ms. Shim with a knife.
Aku melihatnya menikam Bu Shim dengan pisau.
I was preparing to get divorced with my wife.
Aku bersiap untuk bercerai dengan istriku.
My wife was seeing another man...
Istriku memacari pria lain.
and in order to go to the States with him,
Dan agar bisa pergi ke Amerika bersamanya,
she kept demanding a divorce.
dia terus menuntut cerai.
But once Oh Yoon Hee found out...
Tapi setelah Oh Yoon-Hee tahu
that we were getting a divorce,
bahwa kami akan bercerai,
that's when her obsession started.
saat itulah obsesinya bermula.
She called me continuously...
Dia terus meneleponku
as if...
seolah-olah
she was my wife.
dia istriku.
And she even sneaked into our bedroom one night.
Dia bahkan menyelinap ke kamar kami suatu malam.
I was so shocked.
Aku sangat terkejut.
Are you talking about this?
Maksudmu ini?
Oh, yes.
Ya.
I installed a CCTV in our bedroom because we had many valuables,
Aku memasang CCTV di kamar karena ada banyak barang berharga,
and she was caught on tape.
dan dia tertangkap kamera.
She was wearing your late wife's dress?
Dia memakai gaun mendiang istrimu?
Were you ever threatened directly?
Apa kamu pernah diancam secara langsung?
Oh. She even said this to me.
Dia bahkan mengatakan ini kepadaku.
I recorded it just in case.
Aku merekamnya untuk berjaga-jaga.
I waited to ask you for a favor.
Aku menunggu bantuanmu.
Get rid of...
Singkirkan
Shim Su Ryeon.
Shim Su-Ryeon.
Why were you so fixated on killing Shim Su Ryeon?
Kenapa kamu sangat ingin membunuh Shim Su-Ryeon?
Because you wanted Joo Dan Tae and the penthouse?
Karena kamu menginginkan Joo Dan-Tae dan griya tawang?
Did Joo Dan Tae say that?
Apa Joo Dan-Tae mengatakan itu?
Did he tell you...
Apa dia memberitahumu
that I wanted to have him?
bahwa aku ingin memiliki dia?
We have clear proof.
Kami punya bukti jelas.
We found your fingerprints...
Kami menemukan sidik jarimu
smothered all over the knife used to kill Shim Su Ryeon.
pada pisau yang dipakai untuk membunuh Shim Su-Ryeon.
This is your knife, right?
Ini pisaumu, bukan?
Answer me, Ms. Oh.
Jawab aku, Bu Oh.
Did you kill Shim Su Ryeon with this knife?
Kamu membunuh Shim Su-Ryeon dengan pisau ini?
We even have a witness, so it's no use to deny it.
Kami bahkan punya saksi. Jadi, tidak ada gunanya menyangkalnya.
Yes.
Ya.
I killed her.
Aku membunuhnya.
What? What did you say?
Apa? Apa katamu?
I...
Aku..
hated Su Ryeon...
membenci Shim Su-Ryeon
to death.
sampai mati.
THE PENTHOUSE
-- Cuplikan Episode 21 -- [ The Penthouse ]
Oh Yoon Hee killed Su Ryeon?
Oh Yoon-Hee membunuh Shim Su-Ryeon?
I admit to all my charges.
Aku mengakui semua tuduhanku.
Mom... Mom!
Ibu... Ibu!
Dad, are you really okay with this?
Ayah sungguh tidak keberatan dengan ini?
I'm just trying to return everything back to its place.
Aku hanya berusaha mengembalikan keadaan seperti sediakala.
I envy Chairman Joo and Seo Jin.
Aku iri pada Pimpinan Joo dan Cheon Seo-Jin.
What are you talking about? Be more specific!
Apa maksudmu? Lebih spesifik!
Su Ryeon told me everything before she died.
Shim Su-Ryeon memberitahuku semuanya sebelum dia meninggal.
It's truly amazing.
Ini sungguh luar biasa.
The skies will eventually side with the rich.
Pada akhirnya, langit akan berpihak pada orang kaya.